## 基本选择器

## 层次选择器

## 基本过滤选择器
1、:first    用法: $(”tr:first”) ;   返回值  单个元素的组成的集合
说明: 匹配找到的第一个元素
2、:last    用法: $(”tr:last”)   返回值  集合元素
说明: 匹配找到的最后一个元素.与 :first 相对应.
3、:not(selector)    用法: $(”input:not(:checked)”)返回值  集合元素
说明: 去除所有与给定选择器匹配的元素.有点类似于”非”,意思是没有被选中的input(当input的type=”checkbox”).
4、:even    用法: $(”tr:even”)   返回值  集合元素
说明: 匹配所有索引值为偶数的元素，从 0 开始计数.js的数组都是从0开始计数的.例如要选择table中的行,因为是从0开始计数,所以table中的第一个tr就为偶数0.
5、: odd    用法: $(”tr:odd”) 返回值  集合元素
说明: 匹配所有索引值为奇数的元素,和:even对应,从 0 开始计数.
6、:eq(index)    用法: $(”tr:eq(0)”)    返回值  集合元素
说明: 匹配一个给定索引值的元素.eq(0)就是获取第一个tr元素.括号里面的是索引值,不是元素排列数.
7、:gt(index)    用法: $(”tr:gt(0)”)    返回值  集合元素
说明: 匹配所有大于给定索引值的元素.
8、:lt(index)    用法: $(”tr:lt(2)”)    返回值  集合元素  
说明: 匹配所有小于给定索引值的元素.
9、:header(固定写法)    用法: $(”:header”).css(”background”, “#EEE”)    返回值  集合元素
说明: 匹配如 h1, h2, h3之类的标题元素.这个是专门用来获取h1,h2这样的标题元素.
10、:animated(固定写法)   返回值  集合元素
说明: 匹配所有正在执行动画效果的元素 

## 内容过滤选择器
1、:contains(text)    用法: $(”div:contains(’John’)”)    返回值  集合元素
说明: 匹配包含给定文本的元素.这个选择器比较有用，当我们要选择的不是dom标签元素时,它就派上了用场了,它的作用是查找被标签”围”起来的文本内容是否符合指定的内容的.
2、:empty    用法: $(”td:empty”)   返回值  集合元素
 说明: 匹配所有不包含子元素或者文本的空元素
3、:has(selector) 用法: $(”div:has(p)”).addClass(”test”)   返回值  集合元素
说明: 匹配含有选择器所匹配的元素的元素.这个解释需要好好琢磨,但是一旦看了使用的例子就完全清楚了:给所有包含p元素的div标签加上class=”test”.
4、:parent    用法: $(”td:parent”)   返回值  集合元素
说明: 匹配含有子元素或者文本的元素.注意:这里是”:parent”,可不是”.parent”哦!感觉与上面讲的”:empty”形成反义词.

## 可见度过滤选择器
1、:hidden    用法: $(”tr:hidden”)  返回值  集合元素
 说明: 匹配所有的不可见元素，input 元素的 type 属性为 “hidden” 的话也会被匹配到.意思是css中display:none和input type=”hidden”的都会被匹配到.同样,要在脑海中彻底分清楚冒号”:”, 点号”.”和逗号”,”的区别.
2、:visible    用法: $(”tr:visible”)  返回值  集合元素
说明: 匹配所有的可见元素.

## 属性过滤选择器
1、[attribute]    用法: $(”div[id]“) ;  返回值  集合元素
  说明: 匹配包含给定属性的元素. 例子中是选取了所有带”id”属性的div标签.
2、[attribute=value]    用法: $(”input[name='newsletter']“).attr(”checked”, true);    返回值  集合元素
  说明: 匹配给定的属性是某个特定值的元素.例子中选取了所有 name 属性是 newsletter 的 input 元素.
3、[attribute!=value]    用法: $(”input[name!='newsletter']“).attr(”checked”, true);    返回值  集合元素
  说明: 匹配所有不含有指定的属性，或者属性不等于特定值的元素.此选择器等价于:not([attr=value]),要匹配含有特定属性但不等于特定值的元素,请使用[attr]:not([attr=value]).之前看到的 :not 派上了用场.
4、[attribute^=value]    用法: $(”input[name^=‘news’]“)  返回值  集合元素 
  说明: 匹配给定的属性是以某些值开始的元素.,我们又见到了这几个类似于正则匹配的符号.现在想忘都忘不掉了吧?!
5、[attribute$=value]    用法: $(”input[name$=‘letter’]“)  返回值  集合元素 
 说明: 匹配给定的属性是以某些值结尾的元素.
6、[attribute*=value]    用法: $(”input[name*=‘man’]“)   返回值  集合元素
 说明: 匹配给定的属性是以包含某些值的元素.
7、[attributeFilter1][attributeFilter2][attributeFilterN]    用法: $(”input[id][name$=‘man’]“)  返回值  集合元素
 说明: 复合属性选择器,需要同时满足多个条件时使用.又是一个组合,这种情况我们实际使用的时候很常用.这个例子中选择的是所有含有 id 属性,并且它的 name 属性是以 man 结尾的元素.
     
## 子元素过滤选择器
1、:nth-child(index/even/odd/equation)    用法: $(”ul li:nth-child(2)”)   返回值  集合元素
  说明: 匹配其父元素下的第N个子或奇偶元素.这个选择器和之前说的基础过滤(Basic Filters)中的 eq() 有些类似,不同的地方就是前者是从0开始,后者是从1开始.
2、:first-child    用法: $(”ul li:first-child”)    返回值  集合元素 
  说明: 匹配第一个子元素.’:first’ 只匹配一个元素,而此选择符将为每个父元素匹配一个子元素.这里需要特别点的记忆下区别.
3、:last-child    用法: $(”ul li:last-child”)      返回值  集合元素
  说明: 匹配最后一个子元素.’:last’只匹配一个元素,而此选择符将为每个父元素匹配一个子元素.
4、:only-child    用法: $(”ul li:only-child”)   返回值  集合元素 
  说明: 如果某个元素是父元素中唯一的子元素,那将会被匹配.如果父元素中含有其他元素,那将不会被匹配.意思就是:只有一个子元素的才会被匹配!

## 表单对象选择器
1、:enabled    用法: $(”input:enabled”)    返回值  集合元素
  说明: 匹配所有可用元素.意思是查找所有input中不带有disabled=”disabled”的input.不为disabled,当然就为enabled啦.
2、:disabled    用法: $(”input:disabled”)    返回值  集合元素
  说明: 匹配所有不可用元素.与上面的那个是相对应的.
3、:checked    用法: $(”input:checked”)   返回值  集合元素
  说明: 匹配所有选中的被选中元素(复选框、单选框等，不包括select中的option).这话说起来有些绕口.
4、:selected    用法: $(”select option:selected”)   返回值  集合元素
   说明: 匹配所有选中的option元素.

## 表单选择器
1、:input    用法: $(”:input”) ;   返回值  集合元素
  说明:匹配所有 input, textarea, select 和 button 元素 
2、:text    用法: $(”:text”) ;  返回值  集合元素
  说明: 匹配所有的单行文本框.
3、:password    用法: $(”:password”) ; 返回值  集合元素
  说明: 匹配所有密码框.
4、:radio    用法: $(”:radio”) ; 返回值  集合元素
  说明: 匹配所有单选按钮.
5、:checkbox    用法: $(”:checkbox”) ; 返回值  集合元素
  说明: 匹配所有复选框
6、:submit    用法: $(”:submit”) ;   返回值  集合元素
  说明: 匹配所有提交按钮.
7、:image    用法: $(”:image”)   返回值  集合元素
  说明: 匹配所有图像域.
8、:reset    用法: $(”:reset”) ;  返回值  集合元素
  说明: 匹配所有重置按钮.
9、:button    用法: $(”:button”) ;  返回值  集合元素
  说明: 匹配所有按钮.这个包括直接写的元素button.
10、:file    用法: $(”:file”) ;  返回值  集合元素
 说明: 匹配所有文件域.
11、:hidden    用法: $(”input:hidden”) ; 返回值  集合元素
  说明: 匹配所有不可见元素，或者type为hidden的元素.这个选择器就不仅限于表单了,除了匹配input中的hidden外,那些style为hidden的也会被匹配.    
  注意: 要选取input中为hidden值的方法就是上面例子的用法,但是直接使用 “:hidden” 的话就是匹配页面中所有的不可见元素,包括宽度或高度为0的,